Филиппов Андрей.

Поддерживаю мнение автора об изменении роли интернета с течением времени. Действительно, интернет по немногу меняет свой вектор развития. 
В настоящее время ни один пользователь не может быть уверенным в том, что его данные не будут переданы/проданы третьим лицам в корыстных или иных целях.
Так работают, к примеру, рекламные агенства, которые покупают базы данных у владельцев социальных сетей, благодаря которым потом выстраивают успешную рекламную
кампанию. В настоящее время опасно даже говорить возле телефона. Читал статью об одном эксперименте: молодой человек приобрел новый телефон и начал со своей девушкой
возле него говорить про кошачий корм. Результат: через несколько часов браузер на телефоне стал выдавать рекламные объявления о покупке корма. Совпадение? Вряд ли.
И это еще безобидный пример использования личных данных третьими лицами.

Но на фоне всего этого можно выделить и плюсы. Например, интернет позволяет отслеживать террористические группировки или предотвращать террористические акты (такие как 
school shooting).

Как бы то ни было, без интернета человек сейчас обойтись не может. Так что остается лишь надеяться, что программисты будут развивать направление IT-защиты и будет 
увеличиваться персонализация данных.
